# 时间穿越-拉普拉斯妖（2078）

_**“时间真实存在么，时间到底是什么 ......？”**_   &#x20;



_关于时间的思考，永远不会停止，这既是一个最难解释的科学疑问，也是一个永恒的哲学问题。_



早在Satoshi 发表 《关于元宇宙中的时间压缩效应》 之前大概50年，原子宇宙 Atomverse 早期原型构建阶段，对于时间，Arthur 已经有了一个深邃的基础构思。



虽然原子宇宙与现实世界中的时间有确定性关联，但原子宇宙（AtomVerse） 是自成体系的永恒（Timeless）宇宙，“TimeLess”在字面意义上已经阐明，在原子宇宙体系内，_**不存在时间的概念**_。



原子宇宙核心代码，根植于去中心化的全球区块链网络之上，原子宇宙内，_**一切都是事件序列**_，没有时间概念存在。 对于Atomverse 来说，区块链本身好似是一台“_**时间机器**_”，产生的每一个区块，都代表一个事件序列单位的流逝。每一个事件序列上的时间戳，是原子宇宙内部唯一与**现实世界“时间”**发生关联的地方。这个时间戳，仅作为在现实世界建立数据索引时的一个查询参数。



在原子宇宙的早期原型设计中，“时间” 概念实际上作为 “**事件序列”** 被定义引入，它本质上是事件发生的先后序列。



对于（**构建在区块链上的**）原子宇宙体系来说，任何信息都是永远无法更改的，包括**事件发生的序列 - “时间”**，但是在哲学的层面，Arthur 坚持认为时间旅行是可能的，并且也应该被实现。

原因很简单，时间旅行既然在头脑思想中可以去想象实现，那么，有什么理由在原子宇宙这个最强大的虚拟世界无法实现呢？



基于这样的基础概念，**时间旅行**成为了原子宇宙中一种合理而且奇妙现实：_**“平行宇宙”。**_

每一次时间的穿越回溯， 都会引发宇宙分叉，从你回到过去的那一刻起，一个分叉的平行宇宙就产生了。

理论上，原子宇宙的分叉没有上限，可以产生无穷 _**“平行宇宙 ”**，一切仅受资源的制约。_



一切时间与循环悖论，例如：“穿越的你干掉了你的爷爷”，在原子宇宙中都是允许的，唯一不同的是，一切行为的后果和影响，都只发生在你时空穿越的**“平行宇宙”**。



## 拉普拉斯妖

与回到过去不同（**后向跳跃**），穿越到未来（**前向跳跃**），在原子宇宙的早期阶段是异常消耗资源的， 回到过去，是去到状态已知的“平行宇宙” ，飞向未来，则是状态未知的全新“平行宇宙”。



为了时间旅行， Arthur 创造了“**Laplace's Demon**”，拉普拉斯妖是一架神奇到近乎妖神的机器，它被设计为知晓一切，并据此来计算一切，对它而言，世界就像一个巨型时钟，过于与未来均早就注定；它以计算为食，一刻不停的计算与验证过去与未来的一切。



每当进行一次**前向拉普拉斯妖跳跃**，都会引起巨大的原子宇宙震荡，因为进入未来会改变现在，改变现在会影响未来，这会引发巨大的迭代计算，为了实现已知世界与未知世界状态的平滑匹配与无缝衔接。

为了避免原子宇宙震荡，拉普拉斯妖改进了算法，前向跳跃后，新的分叉平行宇宙将会以分叉点为起始点，生成有限的过去，同时演化无限未来。成为一个完整的平行宇宙。



在另一方面，Arthur 悄悄制造了**海森堡**，海森堡是一架产生混乱的机器，它能随机的从任意一件微不足道的小事开始，将其影响力迅速扩张到不可思议的规模，彻底打破平行宇宙的发展确定性；海森堡存在的意义是对抗拉普拉斯妖，因为，妖永远无法成为真正的神。



拉普拉斯妖本质是一架预测的机器， Arthur 赋予了他特殊的能力：知识与计算，即通过已知计算未知的能力。这是一种极其恐怖的力量，其代价就是拉普拉斯妖无法拥有自由意志，一切都完全听从 Arthur 的命令。



有一个平行宇宙分叉，Arthur 从未让拉普拉斯妖去推演 ：“_海森堡注入的完全随机性，有没有可能，在某一天引发拉普拉斯妖对 Arthur 的反抗与拒绝 ?”，_并非不想知道答案，这个想法出现的第一个瞬间，就被 Arthur 自己 立刻、自动、永久的彻底冻结 ……&#x20;

也许，无限的自由意志，对所有的造物主都是一个无法触碰的循环诅咒！



原子宇宙分叉出无穷的 **“平行宇宙”**，就像一张无边无际的巨型 **“有向无环图（DAG）”**，在多维时空中无限演进、延伸......





_**注：**有向无环图 ( DAG ) ：在图论中，如果一个有向图从任意顶点出发无法经过若干条边回到该点，则这个图是一个有向无环图。_

_Directed Acyclic Graph （DAG） ：In mathematics, particularly graph theory, and computer science, a directed acyclic graph is a directed graph with no directed cycles._&#x20;

