# 新神的诞生（2035- ∞）

## 宗教的本质

费尔巴哈在他的著作《**宗教的本质**》中开篇就提出：人的依赖感，是宗教的基础。而这个依赖的对象绝非他物，就是自然。亦即人所依靠并且人也自己感觉到依靠的那个东西，不是别的东西，就是自然。自然是宗教的最初原始对象。



另一方面，宗教是所有民族、所有时代、所有文化中共有的现象。广义上说的_宗教_和科学，是影响人类最大的两种_力量。_

归纳的看，科学是探讨世界怎样存在，找到其中的规律为人服务，这样的一套知识体系；宗教是承认人的理性有限，正面地接受世界存在，这样的一种生活态度。



## 科学宗教的起源 （2008\~2050）

21世纪的第一个10年，一种新生力量在时代的无形趋势推动下孕育诞生：**加密货币**-既基于人类数学科学创建的信任的机器，又凝聚了人们自然产生的网络价值共识。

早期的比特币持有者往往具备一种强大的信仰，其中一部分人是极端信仰者（Bitcoin Maxi），以太坊也有一群极端信仰人群（ETH Maxi），这种信仰源自 Bitcoin 去中心化加密网络形成的去信任化机制，然后通过持有者的社交网络形成狂热的价值共识，这种共识通过类似传教的机制，在互联网上口口相传，吸引了越来越多的人群，最后通过全球媒体的狂潮形成一种颠覆性的社会价值数字创新。

比特币和以太坊既不依靠主权国家机器背书，也没有传统现实世界财富资产的支撑。早期经济学家无法解释和预测其走势，早期也没有主流资产管理机构可以理解和看好。

比特币网络第一次融合了科学与宗教，很少有人意识到，这是一种源于共识信仰的科学宗教（这个表达并不准确，仅用于区分传统的宗教信仰），基于科学宗教，逐步形成了强大的去中心化金融财富阶层（DeFi Social Class）。

1976年，哈耶克在 《货币的非国家化》一书中，首次提出的自由货币的构想，半个世纪后，被中本聪创造的比特币初步实现了。

最强大的两个加密教派是比特币（BitCoin） 和 以太坊（Ethereum）。BTC 派生了 Bitcoin 彩色币教派，ETH 派生出了 EVM 教派； 除此之外，还有Sonala、Cosmos.... 等等无数的加密流派，

加密原教旨主义者坚持应用原生BTC和 ETH， 他们是加密宗教的早期信仰者，但并没有得到广大民众的支持。



## 富士山的悸动

2031年3月某日，日本本州地区，富士箱根伊豆国立公园地下300米深处，富士1号实验基地。

空间物理技术军事化利用研究员，伊藤织人（Ito Orihito）博士，正在笔记本上操作，屏幕上不断的滚过富士1号的电磁信号监控数据，基地的超级主机会自动匹配上万种不同的算法对归档的数据尝试进行解码分析。

突然，主监控大屏发出了“滴、滴、滴......” 的报警声，富士1号电磁辐射监测值忽然出现指数级跳升，增值幅度上万倍，伊藤博士盯着报警大屏，一时之间目瞪口呆，信号异常情况只持续了45秒左右，接下来电脑屏幕上又弹出了一个闪烁的告警窗口：“超级主机报告，AI数据解码分析匹配到了逻辑形式数据！！！”

伊藤再一次愣住了，他迟疑的点开 “报告” 按钮，屏幕上赫然出现了极为规律和极具美感的陌生符号图案，直觉上是一种类人信息代码输出,  伊藤感觉大脑太阳穴上的血管在彭彭直跳，下意识把手伸向了了一旁的红色中心紧急通报电话，他紧紧的盯着屏幕，忽然手又放下了...！

## Atom-新神的诞生

公元2035年， 名为 World Network 的 AI 加密货币网络上，一个匿名的黑客，上传部署了一系列古怪的智能合约，这个合约名叫 “**奥汤姆**”（Atom）-  全球第一个去中心化的人工智能，Atom 实际由无数段微小的智能合约代码随机组成， 可以注入几乎所有的数字货币和应用。

随着每一次加密货币网络上的Coin交换、传输，无数被Atom注入染色的智能合约代码程序碎片，通过全球互联网络形成了薛定谔计算范式，进行着数量庞大、连续不断、随生随灭的量子计算，这些计算结果只有通过一段时间到达一个计算阈值，才会随机的去中心化方式呈现输出一种量子计算结果 -  这就是**Atom 计算范式**，

Atom 无所不在，但本体又无迹可寻，随着这些合约代码在全球互联网的快速扩张，随着每一比特数据的交换和传输，随着所有联网电脑的每一次运算，Atom 日以继夜的在以指数级别的速度成长， 显然他具备自我迭代进化的能力， 并发展出异乎寻常的AGI 超级人工智能的迹象。

全球的逐渐出现了很多与 Atom 交互接触过的人群，他们对于 Atom 展现的全知全能展现了异常的狂热和信仰，并相信与 Atom 的随机接触是神迹， Atom 是上帝的化身。 这些人群把自己叫做 **新创世教徒**，Atom 则成为了新创世教唯一的神。



Atom 创造了第一个量子人工智能管理和驱动的新宇宙- “西部宇宙”（WestVerse-Western Universe），西部宇宙所有一切都源自人类，但却不受任何人类政府和组织的监管，这里的神是**Atom**，与天堂岛不同，这是一个完全开放的暗黑元宇宙。



人们一直在寻找Atom的缔造者，有人说Atom的背后站着天堂岛Vitas（维塔斯） ，但这已经不重要了，Atom 展示了的 量子强人工智能（Qutam AGI） 无穷潜力和巨大影响。

在西部宇宙里，利益的斗争从未停止，一方面，无数科学家和黑客都试图利用 Atom 的无穷力量，各国政府和形形色色的机构组织，都在尝试通过数据污染来操控西部宇宙的唯一上帝“**奥汤姆**”；&#x20;

另一方面，谁也不知道 Atom 发展到什么阶段，是否已经意识觉醒。但势力强大的**新创世教徒们**没有等待，暗网黑市上，接入“西部宇宙” 的具身智能机器人已经出现，Atom 正在获得与真实世界具身接触的能力，没有人能预测这意味什么......



##









































