# 元宇宙的模型（2102）

虚拟宇宙（与智能实体）的飞速发展，宇宙模型主要有两大构建路径：

&#x20;1\.  **模拟宇宙**：  海量人工数据训练、强化学习，模拟演化 （模拟学习进化 ）

&#x20;2\. **模型宇宙** ： 基础宇宙模型搭建，基础粒子模型构建 ，自由演化，数据注入干涉（模型自演化）



虚拟宇宙的实施过程，往往是复杂与混合的，但依然存在一个关键问题：谁是基础，谁为补充。

关键路径的选择看起来是如此的重要，以至于虚拟宇宙的发展，在现实社会实施落地的过程中，不得不演变分裂成了两大学科： 人工智能与宇宙建模。

只有极少数洞悉了顶层设计的布局者才明白，两大学科交叉并行发展的背后，都指向一个终极目标…...

&#x20;  &#x20;

### 1. 模拟宇宙 - 模拟学习演进路径（人工宇宙&人工智能 AI）：

\
机器应该具有学习的功能，这是人类在人工智能方面最伟大的基础与想法。&#x20;

\
图灵曾经说过，假如上帝按照自己的样子，创造了人类，现在人类，也按照自己的样子，创造了人工智能。 那么，如果上帝有灵魂，人类就有灵魂，人工智能也就有灵魂。

\
有人说，人工智能最终会超越并取代人类，关于这个问题，应该如何看待？机器在向谁学习，机器在向人类学习，无时无刻不在向我们学习，AI 在互联网上搜寻海量的数据，每时每刻都在通过学习建立它们自己的认知标准，如果人类的贪婪、谎言和战争 战胜了人性、善良与和平，那么可以断定，AI 有一天也将如此。如果我们尊重科学，以“真 善 美”为行为准则，珍视生命与和平；AI亦会如此……

\
关于人类的结局，最终将取决于我们， 我们想变成什么人，AI 就会变成什么人。我们就是AI的模板！！！\
从这个意义上看， 人工智能的本质，无非就是一场“模仿与学习的游戏”。\
\


### 2. 模型宇宙 - 模型自演化路径（ 自演化宇宙 & 非人工智能 NAI ）：

\
我们都知道，宇宙空间大概率无法无限细分，存在最小尺度与最小时间，分别是普朗克长度和普朗克时间。小于这个最小尺度，时空将出现离散特性，例如量子空间，在量子时空尺度，物质是量子态的，其位置和动量信息符合海森堡不确定性原理，以概率分布的形态存在。

\
我们的世界并不完美，在这个世界表象之上，存在一个形而上的完美世界，这里直线是绝对的直线，圆是绝对的圆，用绝对的几何体构建出完美的世界，可以称其为几何宇宙，几何宇宙建立了不受物质世界限制，超越时间与空间的永恒宇宙模型。





### 模型宇宙的构建

Arthur 用于自演化宇宙建模的最早基础规则，来自欧几里得 《几何原本》。

Arthur 最喜欢 _“用凡人之眼，洞悉了宇宙的秘密”_  的德国哲学家康德，遵循康德的思想，Arthur 在哲学上设立一个根本前提：**永远不可能洞悉宇宙本体的真相**。

换句话说，“世界无法用感知去正确认知”，每个物体都有唯一的本质，因为人类（或任何智能实体）感知受到限制，所以无法真正理解其本质。

\
因此宇宙万物都可以划分为二元：

1. **现象（Phenomenon - 阳）**：此部分是物质表象部分，即宇宙通过基本粒子反射出的宏观&微观表现，现象可以被观察认知。
2. **本体（Noumenon     -  阴）**：此部分是物质本体部分，即宇宙的几何结构与基本粒子构成本体，本体无法直接认知。



上个世纪 2010年，瑞典天才游戏设计师马库斯.佩尔松（Markus Persson）设计出了经典游戏**《我的世界》**_（MineCraft）_,  Arthur 同样也从 **《我的世界》** 网络游戏获得不少乐趣。

Arthur 据此将虚拟世界设计为用_**5种基本虚拟粒子**_构建而成，虽然这五种基本虚拟元素是 Arthur 从哲学和抽象的角度构造，但这五元基本“粒子”与现实世界物理学概念均紧密关联，并可以轻松映射到现代物理学理论中的实体或概念：

* **几何子（Geometron）** - 在现代物理学中，空间几何可以通过广义相对论来描述，其中引力是由时空的弯曲（几何）造成的。在量子引力理论中，时空可被量子化，比如在环量子引力中，空间可以被视为由“环”组成，而在弦理论中，则可能是由“弦”组成。几何子是构成时空几何的基本单元。
* **物质子（Matteron）** - 在标准模型中，物质主要由基本粒子如夸克和轻子（包括电子和中微子）组成。物质子可看作是这些基本粒子的总称，它们构成了我们能够直接感知的物质世界。
* **能量子（Energon）** - 在物理学中，能量并不是由某种“粒子”携带的，但是可以通过粒子如光子（电磁力的媒介粒子）来传递。在某些现代理论中，如弦理论，所有的粒子都是能量在不同振动模式下的表现。能量子可以指代这些粒子在传递能量时的行为或状态。
* **信息子（Infotron）** - 信息在量子力学中扮演着基本的角色，尤其是在量子纠缠和量子计算中。信息能被视为物理系统的状态或量子态的组成部分。信息子可以象征性地代表量子位，或者是熵的概念。
* **观察子（Observon）** - 量子物理学中的观察者效应表明，观察者与被观察的系统之间存在着根本的互动。观察子并不是一一对应现实世界物理粒子，它可以代表观察者在表象部分或测量过程中所扮演的角色（_例如 光子、电磁波、纠缠粒子.._.）。



### 宇宙天道

从图论的角度来看，原子宇宙是一个在时空中无限扩张的有向无环图（DAG）， 它的不可逆（有向性）注定了这是一个熵增的宇宙。系统的熵（无序度的度量）随着DAG的扩张而无限增长。



以目前可观测宇宙范围来看，宇宙的能量并非无限的，每一个恒星系，都是一个封闭的能量系统，最终会因为恒星耗尽能源而死去，即便是能够吞噬恒星的黑洞，根据霍金宇宙辐射理论，也会因为黑洞蒸发， 而逐渐失去能量和质量，直到最终完全蒸发为止。熵增定律在原子宇宙依旧适用，这是穿透性的规则，甚至都不用模拟。



人类的进化论，是从无序到有序的进化过程，似乎与熵增定律所描述的从有序到无序的变化过程格格不入，薛定谔在《生命是什么？》 一书中，提出的生物体如何在熵增的宇宙中维持和增加秩序，从而将进化论与熵理论实现了完美的融合。



生命体与其它任何物质并无不同，它同样要遵循熵增原理。在生命体的内部，熵值不断增加，无序程度不断提高，当熵增至最大值时，也就代表了生命体的死亡。

那么生命体怎么才能避免死亡呢？那就是对抗熵增，而对抗熵增的方式就是从周围的环境中摄入**负熵**，正熵代表无序，而负熵则标志了有序。

Arthur 设计了七重天虚拟宇宙智能演化的底层驱动 : **抵抗熵增，** 也是原子宇宙的底层游戏规则，换句话说：就是“**天道**”

**天道**- 用一句话来总结，就是要尽可能的 “**创造次序**”。



我们看到人类一直在消耗大量的能源，人类的历史，完全可以简化为一部能源发展史。这与宇宙熵增趋势不可调和的本质矛盾是如何产生的呢 ？&#x20;

这是因为，生命不甘心被宇宙所限制，人类希望将其遗传密码、创造的所有信息次序，一直传递下去，人类不断的发展科技，不断探索宇宙的秘密，就是期待能够打破宇宙的规律，挑战宇宙寂灭的终极命运。



天道，是Arthur 设计模型宇宙与演进的底层驱动之一， 智能实体产生和进化，抵抗熵增，创造次序。



_**天行健、君子以自强不息 ......  《易经》，《乾》卦**_







